### 按使用流量计费
ECS实例为按量付费、包年包月、抢占式实例计费方式时，按使用流量计费均按照实例实际使用的出网流量后付费。可以通过设置带宽峰值，限制一定时间内出网流量的使用上限。
重要
按使用流量计费模式下的带宽峰值仅为上限限制，不作为业务承诺指标。当网络资源繁忙出现争抢时，实际带宽可能会受限。如果对带宽稳定性有高要求，请选择按固定带宽计费模式。
中国香港地域下的BGP精品（多线）不支持按使用流量计费。
包年包月实例选择该计费模式会按计费周期产生按量费用，您需要关注账户余额避免欠费影响业务。
计费公式

| 公式参数 | 参数说明 |
| --- | --- |
| 出网流量 | ECS 使用时实际的出网流量，可按照计费周期维度 [查看云服务器](billing-faq.md) [ECS](billing-faq.md) [公网流量的使用量](billing-faq.md) ，精确到 Byte，转换为 GB 单位计算时会取整，请以账单最终显示为准。 |
| 每 GB 流量单价 | 不同地域的流量单价不同，您可以参见 [云服务器](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail) [ECS](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail) [定价](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail) 中的 带宽价格 页签。 |

计费示例
假设您的公司需要为宣传某个短期活动搭建了一台ECS，并在活动结束后被释放或停止续费。部署网站的ECS实例开通在华东1（杭州）地域，公司的相关负责人员查询到实例从创建至释放，总计使用了15.5GB出网流量。参考计算公式，此时实例的公网带宽费用计算方式如下：
说明
价格仅为示例，实际计算时请以云服务器ECS定价页面的价格为准。

| 参数配置及单价 | 费用计算 |
| --- | --- |
| 出网流量：15.5GB 每 GB 流量单价： 0.8 元/GB | 公网带宽费用为 15.5 * 0.8 = 12.4 元 |
